Video hôm nay nói về niềm vui, nỗi buồn, sự tức giận và những cảm xúc. Không xem là sẽ tức đấy!
Trong video sẽ có đoạn xuất hiện câu hỏi bằng tiếng Nhật. Nếu nghe được thì hãy comment nhé!
Cảnh 1: Mất ô yêu thích và cách xử lý
Ôi, phải làm sao bây giờ?
Có chuyện gì vậy?
Tôi làm mất chiếc ô yêu thích rồi.
Hả, là chiếc ô màu xanh à?
Ừ, đúng chiếc ô đó.
Bạn làm mất ở đâu?
Chắc là để quên trên tàu điện rồi.
Bạn đã gọi điện cho công ty tàu điện chưa?
Chưa, tôi chưa gọi.
Bạn nên gọi ngay đi.
Nhưng chắc là không tìm thấy đâu.
Không phải đâu, đừng nghĩ vậy.
Chiếc ô đó rất quan trọng với tôi.
Bạn mua ở đâu vậy?
Chị gái tặng nhân dịp sinh nhật năm ngoái.
Thật buồn quá nhỉ.
Ừ, tôi rất sốc.
Đừng bỏ cuộc, hãy gọi điện thử đi.
Tôi không biết số điện thoại.
Để tôi tra trên điện thoại cho nhé.
Cảm ơn bạn.
À, có số rồi này.
Thật không?
Ừ, bạn gọi số này đi.
Hơi hồi hộp quá.
Không sao đâu, không sao đâu.
Nếu không tìm thấy thì sao?
Lúc đó mình sẽ cùng đi mua chiếc ô mới nhé.
Tôi sẽ tặng bạn một chiếc ô dễ thương lắm.
Thật không?
Ừ, vì vậy hãy vui lên nào.
Cảm ơn bạn.
Tôi đã thấy đỡ hơn một chút rồi.
Được rồi, trước hết hãy gọi điện đã.
Ừ, tôi sẽ thử gọi xem.
Link trang web để ôn tập nội dung video hôm nay có trong phần mô tả và bình luận hàng đầu nhé. *Lưu ý: Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 2: Cuộc hội ngộ bất ngờ
Ơ, không lẽ là anh Ken sao?
Ơ...
À, đúng rồi. Là tôi.
Là tôi đây. Hana đấy.
Hả? Hana sao?
Ừ. Lâu lắm rồi nhỉ.
Giật cả mình luôn.
Đúng là Hana thật rồi.
Ừ. Khoảng mười năm rồi nhỉ.
Sao bạn lại ở đây thế?
Hôm nay tôi đến đây mua sắm.
Vậy à. Còn tôi thì làm việc ở đây.
Ủa, chị đang làm việc gần đây à?
Vâng. Ở văn phòng đằng kia ạ.
Giỏi quá! Chị chẳng thay đổi chút nào cả.
Không đâu, chị hơi mập lên một chút rồi.
Không phải đâu, đừng nghĩ vậy.
Bây giờ Hana đang làm gì vậy?
Tôi đang làm giáo viên tiếng Anh.
Ủa, giáo viên tiếng Anh á?
Tuyệt vời quá!
Cảm ơn bạn.
Mỗi ngày tuy bận rộn nhưng rất vui.
Hôm nay được gặp chị, tôi thật sự rất vui.
Tôi cũng rất bất ngờ và vui nữa.
Chị có thời gian bây giờ không?
Có ạ. Khoảng một tiếng thì được.
Vậy thì mình đi uống trà ở quán cà phê gần đây nhé?
Hay quá! Đi thôi.
Ở đây có quán bánh ngon lắm đó.
Woa, mong quá!
Mình nói chuyện thật nhiều nhé.
Vâng. Tôi cũng có rất nhiều điều muốn kể.
Vậy thì đi thôi.
Vâng, đi thôi ạ.
Nếu nghe được thì hãy comment nhé.
Cảnh 3: Chuẩn bị cho chuyến du lịch Okinawa
Từ ngày mai là chuyến du lịch Okinawa rồi nhỉ.
Vâng. Thật sự rất háo hức.
Chị đã chuẩn bị hành lý xong chưa?
Chưa, vẫn chưa xong.
Chị chuẩn bị nhanh lên nhé.
Nên mang theo mấy bộ quần áo nhỉ?
Okinawa nóng nên áo thun là tốt nhất đấy.
Vâng, em biết rồi.
Em sẽ mang nhiều áo thun.
Em rất mong được bơi ở biển.
Vâng, tôi cũng muốn ngắm biển đẹp.
Chị có mang máy ảnh không?
Tất nhiên là có rồi.
Chúng ta sẽ chụp thật nhiều ảnh nhé.
Vâng. Cũng chụp cả ảnh đồ ăn ngon nữa.
À, em muốn ăn mì soba Okinawa.
Hay quá!
Tôi cũng muốn ăn.
Sách hướng dẫn du lịch để đâu rồi nhỉ?
Nó đây này.
Tối mai mình sẽ đi đâu?
Nhà hàng gần biển thì thế nào?
Tuyệt quá!
Quyết định là chỗ đó nhé.
Thời tiết sẽ thế nào nhỉ?
Ngày mai trời nắng đấy.
Tốt quá!
Chuyến đi tuyệt vời nhất đang chờ đón chúng ta nhỉ.
Hì hì, đúng vậy, tối nay chúng ta nên đi ngủ sớm thôi.
Nhưng có lẽ vì vui quá nên không ngủ được mất.
Hì hì, giống trẻ con quá nhỉ.
Đúng thật đấy.
Nhưng mà thực sự rất mong chờ.
Hãy đặt đồng hồ báo thức để không bị trễ nhé.
Vâng, em đã đặt rồi ạ.
Được rồi, mai chúng ta phải dậy sớm nhưng cố lên nhé.
Vâng, hãy tận hưởng chuyến đi thật vui vẻ.
Cảnh 4: Xử lý khi mất ví / Xử lý trường hợp mất ví
Ôi, phải làm sao bây giờ?
Ví của tôi không thấy đâu cả.
Hả?
Thật sao?
Bạn đã tìm trong túi chưa?
Rồi, em tìm kỹ hết rồi nhưng không thấy.
Bạn có nhớ đã đánh mất ở đâu không?
Em không biết.
Lúc nãy đi mua đồ vẫn còn cơ mà.
Thử đến đồn cảnh sát xem sao.
Trong ví có cả tiền lẫn thẻ nữa.
Bình tĩnh nào.
Chắc sẽ không sao đâu.
Liệu có tìm lại được không nhỉ?
Cảnh sát Nhật Bản rất nhiệt tình nên chắc sẽ có tin tức thôi.
Ở đằng kia có đồn cảnh sát kìa.
Đi thôi.
Xin lỗi, có ai khai báo mất ví không ạ?
Ví da màu đen ạ.
À, chú cảnh sát vào trong rồi kìa.
Tim đập thình thịch quá.
A, chú ấy cầm gì đó ra rồi.
Đó là ví của em!
Thật sao?
May quá nhỉ.
Vâng, không nhầm rồi ạ.
Hãy kiểm tra lại bên trong xem sao.
Tiền và thẻ đều còn nguyên.
Thật tốt quá.
Thật sự yên tâm rồi.
Vâng, nhẹ cả người.
Phải cảm ơn người đã nhặt được mới được.
Vâng, muốn nói lời cảm ơn đến người tốt bụng ấy.
Haha, lần sau đừng để mất nữa nhé.
Hehe, vâng, từ giờ em sẽ cẩn thận hơn ạ.
Thế thì yên tâm rồi, bụng đói quá nhỉ.
Đúng vậy, để tôi mời bạn một bữa cơm ngon nhé.
Hả, thật sao ạ?
Em vui quá!
Tất nhiên rồi, cảm ơn bạn đã cùng đi với tôi nhé.
Không có gì đâu. Đi thôi!
Cảnh 5: Giới thiệu tính năng smartphone mới nhất
Nhìn này. Tôi mới mua điện thoại mới đấy.
Wow, đây là mẫu mới nhất nhỉ.
Ừ. Mới ra mắt hôm qua thôi.
Thích quá. Thật là ghen tị.
Màn hình đẹp lắm luôn.
Đúng thật. Chạy cũng siêu mượt.
Camera cũng tuyệt vời lắm.
Điện thoại của tôi cũ rồi, ghen tị thật đấy.
Chụp thử một bức nhé?
Ừ. Làm ơn nhé.
Nói 'cheese' nào!
Ôi, da tôi trông đẹp quá!
Hehe, chụp ở nơi tối cũng sáng rõ đấy.
Thích thật, muốn có quá.
Giá hơi đắt một chút.
Bao nhiêu vậy?
150.000 yên.
150.000 yên á? Đắt thật.
Nhưng mà dùng hàng ngày mà.
Tôi sẽ dùng điện thoại này thêm hai năm nữa.
Dùng đến khi hỏng luôn.
Nhưng nhìn điện thoại của bạn là muốn có ngay.
Tháng sau nhận thưởng thì mua không?
Tiền thưởng thì dự định đi du lịch rồi.
Vậy lúc đi du lịch dùng điện thoại của tôi chụp nhiều vào nhé.
Ý hay đấy.
Tôi sẽ tặng bạn nhiều ảnh đẹp nhé.
Cảm ơn bạn.
Mong chờ quá.
Nhưng mà thật sự rất tiện lợi đấy.
À, vẫn hơi ghen tị đấy.
Đừng nói vậy, giờ ra quán cà phê nghịch thử đi.
Được không? Muốn sờ thử quá.
Ừ, cầm đi.
Cảm ơn. Thật sự vui quá.
Cảnh 6: Khoảnh khắc công bố trúng tuyển
À, trang công bố kết quả đã mở rồi đấy.
Thật à?
Hồi hộp quá đi.
Tìm giúp tôi số của tôi với.
Ừm, số bao nhiêu vậy?
Số 10045.
Có không?
Có rồi này.
Ở đây này.
Hả, thật à?
Thật không?
Ừ, số 10045 đấy.
Chúc mừng bạn đã trúng tuyển!
Yes! Vui quá đi!
Không thể tin nổi luôn.
Thật tuyệt vời nhỉ.
Vì ngày nào cũng học rất nhiều mà.
Vâng, ngày nào em cũng cố gắng đến khuya.
Tối nay chúng ta hãy ăn mừng thôi.
Hay quá!
Đi ăn gì ngon nào.
Bạn muốn ăn gì?
Em muốn ăn sushi.
Sushi đắt tiền cũng được không?
Tất nhiên là được rồi.
Hôm nay để tôi mời.
Hả, thật sự được sao?
Cảm ơn bạn.
Vì đây là để ăn mừng cho nỗ lực của bạn mà.
Em vui quá!
À, mà bạn có số của tôi chưa nhỉ?
À, tôi quên mất.
Số của tôi là 10050.
Đợi chút nhé.
Tôi đang tìm đây.
Thấy chưa?
Có không?
Ừm, 10048, 10049, à, có rồi!
Số 10050.
Hả, thật sự có luôn á?
Vâng, bạn cũng đỗ rồi đấy.
Chúc mừng bạn nhé!
Thành công rồi!
Tôi cũng đỗ rồi.
Thật tuyệt vời!
Hai đứa cùng đỗ, vui quá đi!
Đúng vậy nhỉ.
Tâm trạng thật tuyệt vời.
Vậy thì đặt ngay quán sushi ngon đó luôn nhé!
Vâng, tôi gọi điện ngay đây.
Cảnh 7: Nỗi buồn trượt vé concert / The Disappointment of Missing Out on Live Concert Tickets
Kết quả vé concert đã có rồi.
Thế nào rồi?
Trúng không?
Ừm, không được rồi.
Trượt mất rồi.
Trời, tiếc thật đấy.
Vâng.
Em đã rất mong chờ nên buồn quá.
Tôi cũng tiếc lắm.
Vì đã luyện tập rất nhiều bài hát mới mà.
Đúng vậy nhỉ.
Ngày nào cũng nghe suốt.
Sao lại không trúng được nhỉ?
Vì ban nhạc này quá nổi tiếng mà.
Mua vé khó lắm.
Không muốn bỏ cuộc nhưng mà không còn vé rồi.
Vé concert ngày khác thì sao?
Ngày khác thì tôi có việc nên không đi được.
Ra là vậy.
Thật là tiếc quá nhỉ.
À, hôm nay tôi chẳng muốn làm gì cả.
Cố lên nào!
Nhưng kế hoạch mà mình đã mong chờ lại bị hủy mất rồi.
Vậy tối nay mình đi karaoke nhé?
Karaoke á?
Vâng.
Mình hát thật nhiều bài của ban nhạc này nào.
Ý hay đấy.
Cùng ăn thật nhiều đồ ngon nữa nhé.
Cảm ơn bạn.
Tôi đã thấy đỡ hơn một chút rồi.
Karaoke gần ga thì sao nhỉ?
Chỗ đó phòng rộng, hay đấy.
Vậy bây giờ mình đặt phòng luôn nhé.
Ừ, nhờ cậu nhé.
Hát thật nhiều để quên đi cảm giác tiếc nuối nào.
Đúng vậy nhỉ.
Mình sẽ hát hết mình.
Được rồi.
Vậy hẹn gặp ở ga nhé.
Vâng.
Gặp lại sau nhé.
Cảnh 8: Giảm bớt căng thẳng trước buổi phỏng vấn
Ôi, phải làm sao bây giờ?
Tôi đang rất căng thẳng.
Không sao đâu.
Bình tĩnh nào.
Tay tôi hơi run một chút.
Hãy hít thở sâu nào.
Hít vào... thở ra...
Hít... thở...
Đỡ hơn một chút rồi.
Buổi phỏng vấn bắt đầu lúc mấy giờ?
Còn mười lăm phút nữa là bắt đầu.
Vẫn còn thời gian mà.
Tôi lo không trả lời được các câu hỏi.
Chúng ta cùng luyện tập một chút nhé?
Ừ. Làm ơn nhé.
Tại sao bạn muốn làm việc ở quán này?
Vì tôi rất thích cà phê và bánh ngọt ở đây.
Hay quá!
Và mọi người ở quán cũng rất thân thiện.
Đúng vậy nhỉ.
Các nhân viên ở đây lúc nào cũng tươi cười.
Câu trả lời rất tuyệt vời.
Hãy tự tin lên nhé.
Cảm ơn bạn.
Bạn có thể làm việc được mấy ngày trong tuần?
Tôi có thể làm việc ba ngày.
Thứ bảy và chủ nhật cũng được.
Chắc chắn chủ quán sẽ rất vui đấy.
Thật sao?
Ừ, vì người có thể làm việc vào cuối tuần rất quan trọng mà.
Tôi thấy đỡ lo hơn một chút rồi.
Bạn nhất định sẽ ổn thôi.
Thật tốt khi có bạn đi cùng.
Bạn bè mà, đương nhiên rồi.
Ừ. Tôi sẽ cố gắng.
Tôi sẽ đợi bạn ở đây sau khi phỏng vấn xong nhé.
Ừ. Xong rồi tôi sẽ liên lạc.
Đi nhé!
Tôi đang cổ vũ cho bạn đấy.
Tôi đi đây.
Cảnh 9: Phát hiện áo phông mặc ngược / Nhận ra áo thun bị mặc ngược
Quán cà phê hôm nay yên tĩnh thật đẹp nhỉ.
Đúng vậy nhỉ.
Cà phê cũng rất ngon.
À, ừm, tôi có điều này hơi khó nói...
Có chuyện gì vậy?
Có chuyện gì thế?
Áo thun của bạn, không phải là đang mặc ngược rồi sao?
Ơ...
Cái gì cơ?
Mặt trước và mặt sau bị ngược rồi kìa.
Nhãn đang lộ ra đấy.
Ôi, không thể tin được!
Thật không?
Vâng.
Cái nhãn phải ở sau gáy mà lại ở trước rồi.
Ôi trời, đúng thật. Xấu hổ quá.
Hê hê hê.
Bạn mặc ngược từ khi nào thế?
Từ sáng đến giờ vẫn thế này luôn.
Bạn còn đi tàu điện mà.
Vâng.
Tàu điện đông nghẹt người luôn.
Bạn còn đi cửa hàng tiện lợi nữa mà.
Vâng.
Còn nói chuyện với nhân viên cửa hàng nữa.
Không ai bảo cho tôi cả nhỉ?
À, thì ra mọi người nhìn tôi là vì thế à.
Khà khà khà.
Xấu hổ thật đấy.
Mặt tôi nóng ran lên rồi.
Bạn nên đi vào nhà vệ sinh sửa lại ngay đi.
Vâng.
Tôi đi ngay đây.
Bỏ túi xách ở đây đi.
Tôi sẽ trông cho.
Cảm ơn bạn.
Tôi chạy đi đây.
Đi cẩn thận nhé.
Ôi, thật là một ngày đáng xấu hổ.
Không sao đâu.
Không ai để ý đâu.
Hy vọng là vậy.
Đi nhanh đi rồi về cho thoải mái nhé.
Vâng.
Tôi sẽ về ngay.
Khà khà khà.
Cứ từ từ thôi.
Cảnh 10: Cách xin lỗi vì đến muộn / Cách xin lỗi khi đến trễ
Bạn đến muộn thật đấy.
Đã trễ mất 30 phút rồi đấy.
Xin lỗi, tôi đến muộn.
Sao bạn không liên lạc với tôi?
Điện thoại hết pin mất rồi.
Dù hết pin, bạn vẫn có thể gọi từ điện thoại công cộng mà nhỉ?
Xin lỗi, tôi không nghĩ đến điều đó.
Tôi đã lo lắng cho bạn suốt đấy.
Thực sự xin lỗi.
Bạn lúc nào cũng đến muộn nhỉ.
Tuần trước cũng vậy.
Vâng, tôi thật sự rất xin lỗi.
Việc đúng giờ rất quan trọng đấy.
Vâng, tôi hiểu rồi.
Tôi cảm thấy bạn không coi trọng thời gian của tôi.
Không phải vậy đâu.
Tôi thật sự rất hối hận.
Hôm nay tôi đã rất mong chờ bộ phim này, vậy mà giờ nó đã bắt đầu mất rồi.
Ơ...
Thật à?
Vâng, 15 phút đầu tiên tôi không xem được rồi.
Ôi, thật sự rất xin lỗi bạn.
Sao bạn luôn luôn đến muộn vậy?
Sáng nay tôi dậy muộn.
Bạn nên dùng nhiều đồng hồ báo thức đi.
Vâng, từ hôm nay tôi sẽ làm vậy.
Tôi không muốn nổi giận, nhưng thật sự rất buồn.
Thật lòng xin bạn thứ lỗi cho tôi.
Vé lần sau tôi sẽ mua.
Đây không phải vấn đề tiền bạc.
Đúng vậy, đây là vấn đề về cảm xúc.
Lần sau nhất định không được đến muộn nữa nhé.
Vâng, tôi hứa.
Tôi nhất định sẽ không đến muộn nữa.
Vâng, em biết rồi.
Lần này tôi sẽ tha thứ cho bạn.
Cảm ơn bạn.
Nhanh lên, chúng ta đi rạp chiếu phim thôi.
Vâng, đi nhanh thôi.